# CONTRIBUTING

情報を発信する際のルールを以下に記す。TwitterやZennにおける発信は本ルールを遵守することが前提となる。なお、このファイルに記載されていることはあくまで「**作成者自身に適用されるルール**」である。**あくまで一個人の見解にすぎないこと**は留意しておくこと。

# 原則

主に発信する内容は、**原則プログラミング・エンジニアリング関連のもの**とする。

## 「誰に」「何を」伝えるのかを明確にする

情報発信の原則。何かツイートしたり、技術記事を書いたりする場合は「**情報のターゲット**(**誰に向けられたものか**)」「**伝える内容**」を明確にする。

## 毎日発信する

**毎日発信する**。継続することは信頼と上達への最短ルート。

## わかりやすさと正確さ

**わかりやすい文章、かつ正確な内容を発信する**。専門用語はできるだけ初心者にも理解できるように説明する。**情報を発信するにあたって使ったネット記事や文献は必ず引用したことを表記する**。

## 表記ゆれを避ける

**用語の表記ゆれはできるだけ避ける**。たとえば、「サーバ」や「サーバー」などできるだけ既存のものに統一する。

## 悪口を言わない、専門家ぶらない、批判しない

たしかに、Twitter等のSNSに投稿することは重要だが、**良質な情報を発信している人だと認識してもらう必要がある**。たとえば、以下のようなことを必ず遵守する。

* 他人の愚痴や悪口を言わないこと
* 専門家ぶらないこと
* 他人を批判しないこと

これら３つのことを定期的にやると信頼性を著しく下げる。良質な情報を発信したいなら絶対にやるな。

## SNS上で議論をしない

良質な情報を発信するためには、SNS上で議論をしないことが重要。**SNS上で赤の他人と議論をすることそのものが非常に難易度が高い**。なお、SNS上で批判をコメントする人は「建設な議論をすること」よりも、「**他者を攻撃すること**」**が目的になっている**可能性が高い。絶対に関わらないこと。

# Twitter

主に自分の記事や図解ツイート、書籍の解説・要約、他人のQiitaやZennを引用する場合に使う。

## 原則、1ツイートは全角文字125～140字に収める

一つのツイートに情報を込めるため。

## URLや画像を含める

テキストだけのツイートよりも、URLや画像を含めたほうがより多くのユーザに見てもらえるから。

## 適度な部分で改行する

意味のまとまりを意識して、適度な部分で改行する。例えば、以下のようなことが考えられる。

```
Pythonを初心者におすすめする。主な理由は学習コストの低さと情報量の多さだ。Pythonに関する技術書は数多くあり、初心者でも学びやすいものがある。ちなみに、PythonはYouTubeのバックエンドにも採用されている。さあ、Pythonを勉強しよう。
```

このように意味のまとまりを意識せずに書かない。

```
Pythonを初心者におすすめする。

主な理由は学習コストの低さと情報量の多さだ。Pythonに関する技術書は数多くあり、初心者でも学びやすいものがある。

ちなみに、PythonはYouTubeのバックエンドにも採用されている。

さあ、Pythonを勉強しよう。
```

きちんと改行して、読みやすい文章に仕上げること。

## 記事・文献を引用するときのルール

### 引用する記事のタイトルを最初に書く

Twitter他人が執筆した記事を紹介する場合は以下のように書く。

```md
【〇〇記事】（記事のタイトル）
```

【補足】

**【〇〇記事】**：【超重要記事】【重要記事】【注目記事】【おもしろ記事】の４つに分類。左から順番に、記事の重要度が下がる。**あくまで重要度は一個人の見解にすぎないことには十分留意すること**。たとえば、【超重要記事】と書かれている場合はすべてのプログラマーに読んでほしい記事に対して、このように表記する。

### 記事や文献の執筆者を褒める

**原則、記事や文献を引用してTwitterで紹介する場合は執筆者を褒める**。まずは、その記事や文献を作るまでにいたった努力を称賛することが大事である。

### 内容を要約する

その記事の内容の要旨や要点を的確に捉えられているのか、可能化な限りでいいのできちんと要約する。

### 文献やGitHubのリポジトリを紹介するとき、最初の行にタイトルを必ず書く

O'Reilly等の技術書を紹介する場合は、最初の行に必ず絵文字の「📕」「📙」「📘」「📗」のいずれかをおいて、その後にタイトルを紹介する。

# Zenn

Twitterでは発信できない、やや専門的な内容やプログラミング・エンジニアリングに対する自分の意見や考えを表現する場合に使う。

## 記事の最後に、必ず参考文献・参考記事の一覧を掲載する

記事を執筆する上での最重要事項。**記事が他の記事や文献の剽窃・コピペではないことを証明するため**。

エンジニアリングに関する研究や分析、記事の裏側には、**必ず先人やパイオニアたちの血がにじむような努力や幾度の試行錯誤で得られた経験がある**。先人や記事、文献の内容を一部使うときは記事の最後に必ず参考文献・参考記事の一覧を掲載しよう。「**巨人の肩の上に立つ**」は、まさにこのこと。

万が一、上述の内容に反する場合は[著作権法](https://elaws.e-gov.go.jp/document?lawid=345AC0000000048_20220617_504AC0000000068&keyword=%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E6%B3%95)第120～122条、第124条にて3年以下の懲役あるいは300万円以下の罰金、加えて損害賠償の可能性がある。

**参考記事や参考文献の一覧を書かないことは、先人や記事の執筆者への侮辱につながる可能性がある**。

## VSCodeで執筆する

Zennの記事・書籍の執筆は、原則VSCodeで執筆を進める。

## 常体で書く

記事・書籍は常体で書く。敬体だとカジュアルになったり、主張や意見に強みをもたせられなくなったりする可能性があるからだ。

## 絵文字は使わない

カジュアルになったり、主張が軽薄になったりするのを防ぐため。

## コードを含める時はコードブロックを使う

実際にプログラムを書くときに使う英単語にはコードブロックを使う。ただし、**コードブロックを使う場合は英単語のみ**。**日本語だと可読性が下がるので禁止**。

## 画像や図解を多用する

テキストだけで書かない。きちんと画像や図解を多用して読みやすい記事に仕上げる工夫を凝らす。

## 記事の要点・要旨となる部分は太字を使う

読みやすい文章に仕上げるための工夫である。