# 職務経歴書に関するお話

本Markdownファイルでは、職務経歴書(`README.md`)に書かれている内容に対する質問に対する答えを書いていく。

# Q：職務経歴書に実務に関係ないことを書く理由は？

異業種との交流(要は、エンジニアリングに携わっていない人たちとの交流)で不利にならないようにするため。自己紹介をゼロから考えないようにするためでもある。

# Q：大学で社会学を専攻した理由は？

実生活で起こる様々な出来事や問題を、人間の間で考えるのではなく、社会や環境などのような構造からアプローチするという考え方に興味があったから。というか、それ抜きで単純に面白いと思ったから。

## 社会学で興味ある分野は？

漫画とアニメーションの研究。

# Q：エンジニアリング以外でなりたかった職業は？

学者。というよりか、**もとは社会学者を志望していた**。開発者(いわゆるプログラマー)で活動することを決めた最大の理由は、**学者では十分にお金を稼げないから**。そこでITに関する分野(情報科学)を学ぼうと思った、ということになる。

# Q：名前の由来は？

私の本名である温水聖太の「聖太」は、**クリスマス(12月25日)が誕生日であることに由来**している。「聖」はキリスト教のイメージからとったもの。元ネタはおそらく『旧約聖書』。

# Q：プログラミングやって楽しいですか？

楽しい。というか、そんなことになっていないとそれで生計を立てようと思わない。

# Q：趣味にある「店舗散策」って？

簡単に言えば、イオンやアミュプラザのような大型デパートで売られている商品とその価格、位置を把握すること。**運動とものの価格の把握を一石二鳥で行える**。お金もかからないのでコスパ最強の趣味。

あくまで一個人の見解だが、**ものの価格と相場を適切に把握することは適切にお金を使う上で非常に重要だ**と考える。

# Q：『ドラゴンクエストIII』から学んだことは？

* 丁寧に情報をインプットすること
* 相手の行動を予測して、それに最適な行動や選択をすること
* 実際に出ているゲームや漫画には、実世界の歴史や地名が大きく関連していることがあること(『ONE PIECE』がその最たる例)

# Q：『ONE PIECE』から学んだことは？

数多くあるが、中でも一番重要なことは、**正義や悪は個人の価値観でしかないこと**。海軍将校や世界政府関連の組織が掲げる正義がそれを象徴している。(「どっち継がずの正義」や「必要悪」など...)

『ドラゴンクエスト』と『ONE PIECE』は私の人生の教科書。

# Q：トラファルガー・ローに影響を受けた部分とは？

状況や意見を的確に言語化し、緻密に作戦やアウトラインをたてて愚直に遂行する部分。麦わらの一味のコックであるサンジが「ジェルマ66」の「ステルスブラック」に変身したシーンがあるけど、ローが的確に言語化して説明しているシーンが最も印象的だった。

あと、物語の新世界編(原作61巻以降。特にドレスローザ編やワノ国第三幕)にて、ローが作戦を立案し状況を的確に分析・判断し最適な行動をするシーンが多く描かれていることも印象に残っている。

まとめると、

* 高度な言語化能力
* 状況を的確に分析・判断し、最適な行動を取る姿勢

トラファルガー・ローのこの２つの要素に影響を受けている。

# Q：イメージする国が「ソマリア」なのは？

あくまで[Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%A2)上の情報にすぎないものの、「宗教」欄に以下のような記載がある。

> ソマリアの憲法はイスラーム以外の宗教の普及と伝達を妨げている。この措置は多くがキリスト教徒（特にアムハラ人とその他のエチオピア人）か土着の信仰を奉ずる近隣のアフリカ諸国から、ソマリアとの距離を広げている。

上述の引用で、アフリカをIT業界、アフリカにある国々をプログラマー、ソマリアを私に例えると以下のように解釈できる。

> 私の行動原理・信条は他のプログラマーと群れないこと(無駄に交流を深めない)。そのため、他のプログラマーから私は距離を置かれている。

このソマリアの状況と私の行動原理・信条は「他の人間から敬遠されている」「独自の信条を持っている」という点において非常に似通っているから。要はソマリアも私も一匹狼に当てはまる。

**同じプログラマーであっても、私には譲れない、かつ他のプログラマーにとって非常識な行動原理・信条があること**を「ソマリア」の宗教事情で例えると的確に説明できるから。

あと、**ソマリアという国を知らない人が多い**のもこの国を選んだ理由に該当する。逆に言えば、**ソマリアを知っている私は超少数派である**ことを暗示している。ソマリア中国やアメリカと違ってあまり日本では聞かれない。

# Q：イメージする花がアザミ、ゲッカビジンとヒガンバナである理由は？

それぞれの花言葉が的確に自分の性格を表現しているから。

* **アザミ**：「独立」「人間嫌い」
* **ゲッカビジン**：代表的な花言葉は「はかない恋」「ただ一度会いたくて」など恋愛に関係するものだが、私の場合は「**強い意志**」というニュアンスで選んでいる。
* **ヒガンバナ**：「独立」「悲しき思い出」

**ゲッカビジンに関しては恋愛的な要素なしで選んでいる**ことには注意。アザミやヒガンバナには一匹狼にふさわしい花言葉があるから選んだ。